---
title: 경력 기술서
---

### 프론트엔드 개발자 **양상훈**

> 생산성과 유지보수성에 좋은 코드를 만들기 위해 노력하고 있습니다.
>
> 계속 발전 하는 개발자가 되는게 꿈입니다.

### 특이 이력

1. 드론 컨트롤러 및 미션설정 개발
>
> https://github.com/yangSangHoon/drone-controller
>
> https://yangsanghoon.github.io/drone-controller/home.html
>
> (github에서 구글맵 연동 이슈로 맵이 안보임)

2. webrtc client 주요 기능 라이브러리 화
> https://github.com/yangSangHoon/webrtc-typescript

3. 고스톱, 포커, 사천성, 슈팅버블, 뱀주사위 등 실시간 네트워크 대전 게임 개발


## Contact

- **tel**: 010 - 2812 - 6780
- **mail**: dazzybana@gmail.com
- **github**: https://github.com/yangSangHoon

## Educational History

### 방송 통신 대학교

| 전공       | 입학        | 졸업        | 학위 |
| ---------- | ----------- | ----------- | ---- |
| 컴퓨터공학과 | _2012. 03._ | _2016. 09._ | 학사 |

### 인천 전문 대학교

| 전공       | 입학        | 졸업        | 학위 |
| ---------- | ----------- | ----------- | ---- |
| e-비즈니스 | _2000. 03._ | _2005. 02._ | 전문학사 |

### 대인 고등학교

| 전공      | 입학        | 졸업        |
| --------- | ----------- | ----------- |
| 이과 계열 | _1997. 03._ | _2000. 02._ |

## Project

### 스마일게이트 스토브 (_2016. 05. ~_)

게임 유저의 소셜 커뮤니티 플랫폼을 지향하는 서비스를 개발합니다.

#### 캠프 음성통화 및 채팅이 가능한 커뮤니티 사이트

_2020. 05._ ~ 2020. 12._

> 같이 게임하는 유저들과 음성통화과 채팅을 할 수 있는 사이트 개발

- WebRtc기술을 이용한 음성통화 기능 구현
    - getUserMedia, audioContext등을 활요한 사용자 음성 및 디바이스 조작
    - RTCPeerConnection을 활용한 sdp전문과 candidate 교환 및 connect
    - signaling서버를 구축하여 테스트 환경 구성
    - mumble 프로토콜을 사용하는 서버와 연동하기 위한 커스텀 작업
    - 말하는 유저 표시, 마이크&스피커 볼륨 조절, 마이크&스피커 변경하기, decibel값에 따른 음성 전달, 음성 품질 조절 등
- xmpp 규격을 활용한 실시간 동기화 구현
    - xmpp규격으로 서버와 socket통신
    - 채팅 메시지 교환
    - 채팅방 참여 인원 및 유저의 상태등을 실시간 업데이트 처리
- 기타 기능 구현
    - 멘션, 이모지
    - 캠프방 참여유저 실시간 동기화
    - 실시간으로 변경되는 채팅방 및 참여인원 동기화
    - seo 동적 메타 작업

`webrtc`, `xmpp`, `socket.io`, `typescript`, `rxjs`, `inversifyJs`, `vue`, `webpack`

#### 툰스푼 서비스 리뉴얼

_2019. 09._ ~ 2020. 04._

> 사용자가 웹툰을 쉽게 만들고 게시할 수 있는 툰스푼 서비스 리뉴얼 개발

- vuejs를 활용한 개발
- 웹툰 상세보기 기능 개발
    - 스크롤 위치에 따른 타이틀, 추가기능 UI 노출 처리
    - 이미지 리사이징 서버를 활용한 이미지 최적화 
- 댓글 기능 개발
    - 맨션, 대댓글(답글), 이미지 첨부 
    

`typescript`, `rxjs`, `inversifyJs`, `vue`, `webpack`

#### 스토브 SEO 대응

_2018. 01._ ~ 2018. 03._

> spa으로 구축된 웹사이트는 검색엔진의 크롤링에 취약점을 보완하기 위한 node 서버 개발

- node 서버에서 headless browser를 활용하여(puppeteer) server side rendering을 하여 검색엔진에 전달
- 매일 배치를 돌면서 sitemap.xml(gz)을 생성하는 node 서버 구축
- 스보트에 쌓였던 전체 글(몇백만건)에 대한 sitemap을 생성하기 위한 file기반의 node script 개발

`nodejs`

#### 스토브 커뮤니티 서비스 개발

_2017. 01._ ~ 2017. 7._

> 게임별 공간에 다양한 커뮤니티 게시판을 생성 및 게시글을 게시할 수 있는 웹사이트 개발

- vuejs기반의 아키텍트 
- class 기반의 뷰 컴포넌트를 활용하여 플랫폼별 상속 구조로 적용
- observer 패턴의 이벤트 전달 service구축
- store를 활용한 데이타 관리
- api연동 레이어와 데이타 맵핑 레이어를 두어 운영의 이점을 둠

`vue`, `es6`, `webpack`

#### 스토브 타임라인 서비스 개발

_2016. 05._ ~ 2016. 12._

> 친구 및 구독 관계로 유저간의 피드글을 공유하는 서비스 개발

- angluarjs1.0 기반의 아키텍트
- di개념 도입하여 개발

`javscript`, `gulp`

#### 입점시스템, sdk연동 가이드

_2018. 04._ ~ 2019. 08._

> 스토브에 게임 입점을 온라인으로 가능하게 하는 웹사이트 및 스토브 sdk 연동 가이드 제공 웹사이드 개발

- 프로젝트 메니져 역할
    - 프리랜서 인력 수급, 일정 체크, 진척사항 보고, 위기 관리, 협업 팀 커뮤니케이션 및 회의 진행, 스크럽 마스터
- 프로젝트 구축 및 아키텍트
- inversifyJs 로 ioc 컨테이너 개념의 DI 패턴으로 서비스 적용

`es6`, `inversifyJs`, `vue`, `webpack`

#### git flow 

> 개발 -> qa진행 -> live배포에 따른 branch 전략 

- devleop, master, feature, release, hotfix등의 branch를 두어 상황에 맞는 전략으로 git flow사용

`git`, `gitflow`

### 한화테크윈 - 프리랜서 (_2015. 06._ ~ 2015. 12._)

#### 드론 컨트롤러 및 드론 미션관리 어플리케이션 제작

> 드론컨트롤 어플리케이션을 cordova를 활용하여 웹앱으로 개발

- cordova, angularjs를 이용한 하이브리드 앱개발( window, android, ios 3종 )
- canvas를 활용한 드론의 고도/방향 표시 UI 구현
- google map api를 활용하여 드론 이동 경로 셋팅 화면 구현
- socket.io를 활용한 드론 컨트롤 서버와 통신

`cordova`, `angularjs1.0`, `socket.io`, `javascript`, `css`, `grun`

### LGCNS - 프리랜서 (_2015. 03._ ~ 2015. 06._)

#### LG CNS 뱅킹서비스 프로토타입 개발

> 뱅킹서비스 입출금등에 대한 프론트개발 담당

- 사내 프레임워크를 활용한 화면 구성 및 데이타 연동
- css분기로만 pc, mobile에 대한 화면 구성

`javascript`, `css`

### 퀸텟시스템즈 (_2013. 11._ ~ 2015. 03._)

#### 비콘( 블루투스 기반 위치기반 서비스 ) 관리 시스템 구축

_2014. 07._ ~ 2014. 11._

> 사용자가 위치한 정보를 기반으로 광고등을 노출해주는 서비스

- 사업주가 사용하는 admin 화면 개발
- html5 canvas를 사용한 drag & drop방식의 flowchart 구현
    - 사용자가 설정 및 업무로직 변경에 대한 효율화를 위해

`javascript`, `jqeury`, `css`

#### s-oil e-biz 포탈 사내 관리 시스템 구축

_2014. 03._ ~ 2014. 06._

> s-oil주유창고에 기름적재량과 배차등을 관리해주는 시스템

- jquery 기반 framework 컴퍼넌트 개발하여 업무효율을 높입, 
- 웹접근성 80%이상 맞춤

`javascript`, `jqeury`, `css`

#### infavor 개발

_2013. 12._ ~ 2014. 02._

> 소셜네트워크 사이트, 소상공인이 사용하는 쇼셜네트워크

- 친구&구독, 피드 등록, 멘션 기능 등 sns사이트 기능 구현
- 구글맵 연동하여 상점의 위치 표현

`javascript`, `jqeury`, `css`

### 웅진홀딩스 - 프리랜서 (_2011. 01._ ~ 2013. 11._)

> 웅진코웨이등 웅진 관련 웹사이트 운영 및 유지보수

- flash as3.0을 사용하여 이벤트 배너/게임 개발
- javascript를 하용한 이벤트/게임 개발
- 웹페이지 신규개발 및 유지보수

`flaseh as3.0`, `javascript`, `jqeury`, `css`

### 플래쉬게임개발 (_2010. 01._ ~ 2010.12._)

> 플래쉬(air)를 활용한 게임앱 및 웹 게임 개발

- 고스톱, 포커, 바둑이(play스토어 배포)
- 사천성, 뱀사다리 등 실시간 대전 웹게임 개발
- socket.io를 활용한 실시간 대전 게임
- 게임 대기실 및 설정 화면등 개발

`flaseh as3.0`, `socket.io`

### KTH - 프리랜서 (_2009. 01._ ~ 2009.12._)

> KT 관련 웹사이트 운영 및 유지보수

- flash as3.0을 사용하여 이벤트 배너/게임 개발

`flaseh as3.0`

### IMBC - 파견직 (_2008. 02._ ~ 2008.12._)

> MBC 관련 드라마, 뉴스등 웹사이트 운영 및 유지보수

- 드라마,뉴스등의 웹사이트 퍼블리싱
- flash 사용하여 이벤트 배너/게임 개발

`javascript`, `flash`, `css`

### 미르소프트 (_2008. 02._ ~ 2008.12._)

> 웹에이젼시

- 다양한 웹사이트 신규 구축 및 유지보수

`javascript`, `flash`, `css`

## Technical Skill

`Html`, `Css`, `Javascript(ESNext)`, `Typescript`,

`NodeJs`, `Npm`, `Webpack`, `Babel`,

`Tslint`, `Eslint`, `prettier`, `Jest`,

`Webrtc`, `Socket.io`, `Vue`, `Nuxt`, `React`, `Rxjs`, `Lodash`

##### Html / Css

- 시맨틱 마크업을 중요시하게 생각하며 최대한 직관적으로 마크업 합니다.
- Css작성시에는 공통화 코드는 최대한 모듈화 하는 방향으로 작성하고 필요에 따라 마크업에서 선택해 사용하는 방식을 선호합니다.
- 웹표준을 지향하고 WA-ARIA 적용도 필요에 따라 작성합니다.

##### Javascript, Typescript

- ES6+ 를 능동적으로 사용하는 편이고 최신 업데이트 사항을 유심히 확인합니다.
- 릴리즈 노트를 미리 확인해보고 테스트 해보는것을 좋아합니다.
- 바닐라 스크립트를 통해 DOM 을 다룰수 있습니다.
- 비동기 개발을 다루는작업을 능숙히 합니다. (promise, async await)
- 타입스크립트를 활용해 상속 및 다형성 등 때에 따라 적절히 사용합니다.

##### SPA Framework

- React, Redux 경험을 통해 라이프사이클과 내부 바인딩 원리를 이해하며 적절히 활용합니다.
- Vue와 Vuex 의 다년간 경험으로 공용 컴포넌트 개발을 효율적으로 작성하는것을 좋아합니다.
- 좀더 직관적인 스타일 가이드를 따르고 새로운 아키텍쳐를 학습합니다.
- Nuxt 를 통해 서버렌더링 과 클라이언트렌더링의 차이점을 이해하고 적용 가능합니다.

##### Server & Package

- NodeJs 를 통해 빌드 런타임시에 노드 활용이 가능합니다.
- Npm 과 Yarn등 빌드 스크립트 사용가능하고 용도에 따라 적절한 라이브러리 분석 및 선택이 가능합니다.
- Webpack과 Babel을 통해 많은 프로젝트 빌드 환경을 구성한 경험을 가지고 있습니다.

##### Code Convention

- eslint, tslint 를 통해 다양한 룰을 적용해보고 적절한 통일된 컨벤션 통일화 작업을 합니다.
- prettier 와 lint-staged, pre-commit 등 빌드 세팅을 통해 코드 컨벤션 통일화를 좀더 업그레이드 합니다.
- 적절한 네이밍과 보기좋은 코딩을 지향합니다.

##### Test Framework

- Jest 를 활용하여 유닛 테스트 및 모듈 간 통합테스트 경험이 있습니다.
- 모킹 및 스파이 등 필요에 따라 적절하게 해당 기능 사용이 가능합니다.

##### Utils

- 함수형 프로그래밍을 일직이 접하고 undescore, lodash 등 시의적절하게 사용합니다.
- Rxjs 를 통해 이벤트 바인딩 단일화 및 데이터 스트림화 하여 일관적인 데이터 조작이 가능합니다.

##### Git

- git은 커맨드로 사용하는것을 좋아하고 그와 함께 alias를 적용하여 빠른 개발에 큰 이점을 만들어냅니다.
- git flow 적용과 브랜치 전략 등 다양한 버전관리 개념을 이해하고 있습니다.

## 자격증

#### 정보처리기사


## Hobby

##### 운동

- 자전거타기나 걷기등 일상적으로 움직이는 것을 좋아하며 계단오르기 등으로 운동하고 있습니다.
- 농구를 좋아하지만 최근에는 많이 못하고 있습니다.

##### 음주

- 알쓰라 술이 약하고 담배도 피지 않습니다.

##### 생활

- 노래 듣기와 부르기로 스트레스를 풉니다.
- 피아노에 관심이 많으나 초보 수준입니다.

##### 여행

- 답답함을 느낄때 국내의 멋진 풍경을 구경하러 가는 것을 좋아합니다.

